كلنا عارفين ان البروتين ليه دور كبير فى زياده الحجم
العضلي ..بس ال انا عايزك تعرفه ان كميه
البروتين ال بتاكلها مش هي اهم حاجه ... المهم
هو المصدر انت بتاخد منه البروتين .. فلازم تتاكد
انك بتاكل بروتين عالى الجوده علشان يحصلك اكبر
استفاده منه فيزيد تصنيع البروتين ف جسمك وتقدر
وتقدر تزود من الحجم العضلي بتاعك وده ال  هنعرفه فى الحلقه
بشكل علمي مبسط ان شاء الله .. خليكوا معانا
قبل م نعرف ايه هي
افضل مصادر للبروتين .. هنبص بصه سريعه
نعرف بيها العوامل ال بتخلينا نحكم ان البروتين ده كويس ولا لا
اول حاجه ان يكون مصدر البروتين ده فيه كميه كبيره
من ال ليوسين  .. وده essential amino acid
يعني من الاحماض الامينيه ال مصدرها الوحيد الاكل.. والدراسات اثبتت
انه من اكتر الاحماض الامينيه ال بتزود تصنيع
البروتين ف جسمك وبتساعدك على زياده الحجم العضلي
.... تاني حاجه هي ال digestibility يعني ببساطه
نسبه الاحماض الامينيه من الاكل ال جسمك هيقدر
يهضمها ويستخدمها لتصنيع البروتين فى جسمك
فبكده كل م  زادت كميه الليوسين وقدره الجسم
على هضم البروتين كل م استفاد جسمك من نوع البروتين
وتقدر تزيد ف الحجم العضلي بشكل اسرع..والدراسات اثبتت
ان مصادر البروتين ال فيها المميزات دي
هى ال animal based protein او المصادر الحيوانيه
فنسبه الليوسن فيها من 8 ل 13 %
وقدره الجسم على هضمها واستخدام الاحماض الامينيه ال فيها
فيها بتزيد عن 90 % ..على عكس ال
plant based protein  او المصادر النباتيه
... ف كميه الليوسين فيها من 6 ل 8 %  وكمان باقى
الاحماض الامينيه الاساسيه ال فيها قليله ..وقدره الجسم
على هضمها و استخدامها من 45 ل 80 %
ف الافضل انك تزود من المصادر الحيوانيه
لو عايز تستفيد بشكل اكبر..ودلوقتي هعرفك على
المصادر الحيوانيه المختلفه للبروتين وافضل نوع
بلامنازع هو الواي بروتين لان كل سكوب واي
فيه حوالى 2 ونص جرام ليوسين .... والنسبه دي
هتزود من تصنيع البروتين ف جسمك بشكل كبير جدا
بس مينفعش تعتمد على الواي لوحده كمصدر للبروتين
فجسمك محتاج المعادن والعناصرالغذائيه
الموجوده فى باقى مصادر البروتين فى الاكل ال بتحسن من قدره جسمك
على الاستشفاء وبرضه بتزود تصنيع البروتين فجسمك
ودي امثله لمصادر بروتين ممكن تعتمد عليها
مع الواي بروتين ..اول وارخص حاجه هي البيض
فكل بيضه فيها حوالى نص جرام ليوسين ... والافضل
والافضل انك تاكلها كامله بالصفار علشان فيه عناصر غذئيه
جسمك محتاجها بس متزودش عن حوالى 4 صفار بيض
بيض ف اليوم ... تاني مصدر هى اللحوم
زي صدور الفراخ والتركي واللحمه ... ودول فيهم
عناصر غذائيه مهمه زي ال الحديد و ال folic acid
فيتامين a  و .b12 تالت مصدر هى الاسماك
الاسماك زي التونه والسالمون والماكريل ... ودول فيهم معادن
وعناصر غذائيه زي ال اوميجا 3 ال ليها دور برضه
للاستشفاء وزياده الحجم العضلى .
كل دي مصادر بروتين تقدر تعتمد عليها لان فيها احماض امينيه
بنسب كبيره وكمان فيها عناصر غذائيه ومعادن
مفيده للجسم بشكل كبير ..وبالنسبه للبروتين
بطئ الامتصاص الموجود فى الجبنه القريش او ال كازيين بروتين
دول بيزودوا تصنيع البروتين  بس على مده اطول
لان امتصاصهم بيكون بطئ ف الجسم ...فيفضل انك تاخدهم
فى وقت تكون مش هتاكل بعديه لفتره طويله
زي قبل النوم مثلا بس متزودش فى الكميه
لانه بيبطا من امتصاص عناصر غذائيه تانيه مهمه للجسم.
وبالنسبه للمصادر النباتيه هي مش بنفس جوده
المصادر الحيوانيه زي م قولنا ف اول الفيديو ..بس لازم تاخد منها
منها كميات خلال اليوم علشان فيها الياف بتساعد
على الهضم وعناصر غذائيه تانيه مفيده للجسم ... وكمان فى دراسات اثبتت
انك كل مزودت كميه البروتين من المصادر النباتيه
ونوعت منها ... هيزيد تصنيع البروتين ف جسمك بشكل اكبر
فلو عايز تستفاد
زود من  كميتها خلال الوجبات المختلفه... وكل انواع
كتير زي الفول والعدس و الشوفان
واللوبيا والبروكلي و المشروم